그림판 만들기, 2019037529 전현우

1.미리보기 기능
가. 툴바 가장 왼쪽에 위치한 미리보기는 도형을 그리기 위해서 설정한 선과 도형의 색상이 어떻게 그려질지 미리 보여주는 역할을 한다. 
나. 이는 그리기 앞서서 선과 도형의 조합을 미리 볼 수 있도록 해준다. 

2.그리기 기능
가. 이 그리기 툴에서는 직선, 사각형, 원, 폴리라인, 스케치 기능을 제공한다.
나.  각각의 기능은 모두 툴바에 있는 버튼을 누르면 그릴 수 있게 되고 여러 회 그릴 수 있다.
다. 해당 도형을 그만 그리고 싶다면 선택한 도형 버튼을 다시 클릭하거나 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 DEFAULT모드로 다시 돌아갈 수 있다.
라. 점을 선택한 후 다음 점을 선택할 때까지 잔상이 남도록 하였다. 다음 점을 선택하지 않는다면 그려지지 않는다.

 (1) 직선 그리기
 - 직선이 그려진 이 버튼을 클릭하면 캔버스 상에 직선을 그릴 수 있다. 
 - 시작점에 마우스를 누른 후 드래그 하여 끝점에서 마우스를 놓게 되면 직선이 그려지게 된다. 
 
 (2) 사각형 그리기 
 - 사각형이 그려진 버튼을 선택한 후 시작점에서 마우스를 누른 후 드래그 하면 임의의 사각형이 그려진다. 
 - 끝점에서 마우스를 놓게 되면 사각형이 하나 그려진다. 
 
 (3) 원 그리기 
 - 원이 그려진 버튼을 선택한 후 한 점에서 마우스를 누른 후 드래그 하면 임의의 원이 그려진다. 
 - 끝점에서 마우스를 놓게 되면 시작점부터 끝점까지의 임의의 사각형을 채우는 원(타원)이 그려지게 된다. 
 
 (4) 폴리라인 그리기 
 - ‘>’ 모양이 그려진 버튼을 선택하면 굴곡진 선을 그릴 수 있다.  
 - 시작점에서 마우스를 클릭하고 꺾고 싶은 점에서 마우스를 왼쪽 마우스를 클릭해주고 마지막 점에서 오른쪽 마우스를 클릭하면 하나의 폴리라인이 만들어진다. 
 
 (5) 스케치 그리기 
 - ‘⌇’ 모양이 그려진 버튼을 클릭하면 원하는 대로 그림이나 글씨를 쓸 수 있다.  
 - 마우스를 드래그하면 마우스를 따라 선이 그려지게 된다. 
 
3.Undo &Redo 기능
가. 도형 그리기 옆에는 방금 작업한 내용으로 돌아갈 수 있는 undo 버튼과 undo한 내용을 되돌릴 수 있는 redo 버튼이 있다.
나. Undo를 한 후에 무언가 그려지게 되면 undo 내용을 redo할 수 없으니 유의하기 바란다.
다. 도형을 움직이고 undo를 하게 되면 움직이기 전 상황으로 돌아가며 그 외에는 바로 앞선 도형이 그려지기 전 캔버스로 돌아가게 된다.

4.지우개 & 지우기 기능
가. 지우개 버튼을 선택하면 지우개 사이즈를 선택할 수 있는 프레임이 뜨게 된다. 지우개는 버튼을 누른 후 드래그 하게 되면 동그란 지우개가 보여 지며 지우개는 캔버스 배경과 같은 흰색으로 그려지게 되며 앞서 그린 도형들을 가리는 것이 가능하다.
나. 지우기 버튼은 캔버스 상에 있는 모든 그림을 지워준다. 
다.  둘 다 undo와 redo가 가능하다.

5.펜, 채우기 색, 굵기 선택 기능
가. 펜, 색을 선택하게 되면 색 선택 창이 뜨게 되는데 이 창에서 색을 골라주면 선택에 따라 도형이나 선을 그릴 수 있게 된다.
나. 선택한 색에 따라 미리보기 도형이 변하게 된다. 

6.도형 움직이기 기능
가. DEFAULT인 상태에서 마우스로 그려진 도형을 선택 한 후에 옮기게 되면 도형을 원하는 곳으로 옮길 수 있다.
 
7.현재 상태 표시 기능
가. 좌측 하단에 보면 현재 마우스의 좌표와 현재 상태를 보여주는 패널이 있다. 
나. 현재 작업 모드가 무엇인지 볼 수 있다.
